Sera suspects that Haibara may have been turned into a child
Sera mencurigai bahwa Haibara mungkin telah berubah menjadi anak-anak
and is trying to get close to her.
dan berusaha mendekatinya.
In order to dodge her investigation,
Untuk menghindari penyelidikannya,
we accepted Professor Agasa's invitation to visit an antique appraiser along with Subaru-san.
kami menerima undangan Dokter Agasa untuk mengunjungi penilai barang antik bersama Subaru.
However...
Namun...
Nishitsu-san.
Nishitsu.
Where are you, Nishitsu-san?
Dimana kau, Nishitsu?
Nishitsu-san?
Nishitsu?
Who did this to you?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Th-This... This is the real tray...
Ini... Ini piring yang sebenarnya...
Wh-What's this?
Apa ini?
A crane design?
Sebuah pola burung bangau?
Must be the black lacquer tray he mentioned.
Pasti piring pernis hitam yang dia sebutkan.
In any case, we need to call an ambulance and the police.
Bagaimanapun, kita perlu menelepon ambulans dan polisi.
Oh, no. My phone is in my car.
Oh tidak. Ponselku ada di mobilku.
Nishitsu-san, wait here. I'll be right back.
Nishitsu, tunggu di sini. Aku akan segera kembali.
That's the room.
Itu kamarnya.
What's this?
Apa ini?
It's no use. He's dead.
Sudah terlambat. Dia sudah meninggal.
Hey, Conan-kun.
Hei, Conan.
I don't see a tray anywhere.
Aku tidak melihat piring di mana pun.
What?
Apa?
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
You're making quite a lot of noise.
Kalian membuat cukup banyak kebisingan.
Who are you?
Siapa kalian?
You're not scoundrels here to steal my tray, are you?
Kalian bukan penjahat yang datang untuk mencuri piringku, kan?
If you're outsiders, could you please leave?
Jika kalian orang luar, bisakah kalian pergi?
Later, the police arrived, and in another room,
Kemudian, polisi tiba, dan di ruangan lain,
they questioned the three people who were inside the house when the murder occurred.
mereka menanyai tiga orang yang ada di dalam rumah saat pembunuhan terjadi.
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Behind the scenes of the case, the Akai family's secrets intertwine!
Di balik layar kasus tersebut, rahasia keluarga Akai terjalin!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Antique Tray Can't Be Hidden (Part Two)
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan (Bagian Dua)
"The Antique Tray Can't Be Hidden, Part Two!"
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan, Bagian Dua!
The Antique Tray Can't Be Hidden (Part Two)
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan (Bagian Dua)
Is there nobody else in this house?
Apa tidak ada orang lain di rumah ini?
Normally the son and his wife live here,
Biasanya putra dan istrinya tinggal di sini,
but they're currently on vacation.
tapi mereka sedang berlibur.
Huh.
Hah.
I see.
Jadi begitu.
In other words, excluding the three of us in the entryway,
Dengan kata lain, tidak termasuk kami bertiga di pintu masuk,
at the time of the murder, the people in this house were
pada saat pembunuhan, orang-orang di rumah ini adalah
Tojima Motoyuki-san who got lost on his way back from the bathroom,
adalah Tojima Motoyuki yang tersesat dalam perjalanan kembali dari kamar mandi,
Tojima Motoyuki (41) Securities Company Employee
Tojima Motoyuki (41) Karyawan Perusahaan Keamanan
Tojima Motoyuki-san who got lost on his way back from the bathroom,
adalah Tojima Motoyuki yang tersesat dalam perjalanan kembali dari kamar mandi,
Chono Kinji-san who was reading books on antiques in the study,
Chono Kinji yang sedang membaca buku tentang barang antik di ruang belajar,
Chono Kinji (74) Former Real Estate Company President
Chono Kinji (74) Mantan Presiden Perusahaan Perumahan
and Sakamaki Suzue-san who was alone in this reception room.
dan Sakamaki Suzue yang sendirian di ruang resepsi ini.
Sakamaki Suzue (46) Art Museum Director
Sakamaki Suzue (46) Direktur Museum Seni
and Sakamaki Suzue-san who was alone in this reception room.
dan Sakamaki Suzue yang sendirian di ruang resepsi ini.
The three of you could move freely throughout the house.
Kalian bertiga bisa bergerak bebas di seluruh rumah.
Any one of you could've stabbed Nishitsu-san to death with a spear.
Salah satu dari kalian bisa saja menikam Nishitsu sampai mati dengan tombak.
We'll know immediately who the culprit is.
Kita akan segera tahu siapa pelakunya.
After all, I'm sure they put the real black lacquer tray inside their own box.
Lagi pula, aku yakin mereka menempatkan piring pernis hitam yang asli ke dalam kotak mereka sendiri.
You're right.
Kau benar.
Once an appraiser examines the trays inside those three boxes,
Setelah penilai memeriksa piring di dalam tiga kotak itu,
it'll be clear as day who the culprit is.
akan sejelas hari cerah siapa pelakunya.
You really are grown up, aren't you?
Kau benar-benar sudah dewasa, bukan?
"Clear as day" is an expression used to describe something very easy to see or understand.
Sejelas hari cerah adalah ekspresi yang digunakan untuk menggambarkan sesuatu yang sangat mudah dilihat atau dimengerti.
It's extremely unusual for a first-year grade school student to use that expression.
Sangat tidak biasa bagi murid kelas 1 SD untuk menggunakan ungkapan itu.
How old are you actually?
Berapa umurmu sebenarnya?
You took the same thing as Conan-kun, didn't you?
Kau meminum obat yang sama dengan Conan, bukan?
Is it that strange?
Apa itu aneh?
What?
Apa?
In this day and age, even grade school students walk around with smartphones.
Zaman sekarang, bahkan murid SD berjalan-jalan dengan ponsel pintar mereka.
They can immediately look up any terms they see or hear on TV or in books.
Mereka dapat segera mencari istilah apa pun yang mereka lihat atau dengar di TV atau di buku.
On top of that, the professor often uses complicated language.
Selain itu, dokter sering menggunakan bahasa yang rumit.
It wouldn't be that odd if his roommate picked up some of his language.
Tidak akan aneh jika teman sekamarnya menirukan beberapa bahasanya.
I suppose not.
Kurasa tidak.
In that case, get another appraiser to come here.
Kalau begitu, minta penilai lain untuk datang ke sini.
Yes, sir.
Baik.
Hey, wait.
Hei tunggu.
Did the culprit really put the real tray inside their own box?
Apa pelakunya benar-benar menaruh piring asli di dalam kotak mereka sendiri?
Maybe they simply put it back inside the empty box.
Mungkin mereka hanya meletakkannya kembali ke dalam kotak kosong.
Y-Yes, that's right, in order to make it seem like the culprit was after the black lacquer tray.
Ya, itu benar, untuk membuatnya terlihat seperti pelakunya mengejar piring pernis hitam.
Maybe this was the work of some other person who held a grudge against him.
Mungkin ini perbuatan orang lain yang menyimpan dendam padanya.
Yeah. For example, maybe the tray they brought received harsh criticism.
Ya. Misalnya, mungkin piring yang mereka bawa menerima kritik keras.
In any case, I won't stand for being named the culprit just because the real tray is in my box.
Bagaimanapun, aku tidak akan tahan disebut sebagai pelakunya hanya karena piring asli ada di kotakku.
Either way, we can't not call an appraiser.
Bagaimanapun juga, tidak mungkin kita tidak memanggil seorang penilai.
Getting a noted appraiser to come here would probably take some time.
Memanggil penilai ternama untuk datang mungkin akan memakan waktu.
Hey, Professor.
Hei, Profesor.
Didn't you say Nishitsu-san said the tray in front of him was the real tray?
Bukankah kau bilang Nishitsu mengatakan piring di depannya adalah piring asli?
Y-Yeah...
Ya...
He touched the tray with his bloody...
Dia menyentuh piring dengan darahnya...
That's right.
Benar.
Nishitsu-san's bloody fingerprints are on the back of the real tray.
Sidik jari berdarah Nishitsu berada di belakang piring asli.
Really?
Benarkah?
Yes, when I found Nishitsu-san and ran to his side...
Ya, ketika aku menemukan Nishitsu dan berlari ke sisinya...
Who did this to you?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Th-This... This is the real tray...
Ini... Ini piring yang sebenarnya...
You should be able to identify the culprit if you turn over those three trays.
Kau pasti bisa menemukan pelakunya jika kau membalik ketiga piring itu.
In that case, everyone, so nobody tries to make excuses later,
Kalau begitu, semuanya, agar tidak ada yang mencoba membuat alasan nanti,
could you all sit behind your own box?
bisakah kalian semua duduk di belakang kotak kalian sendiri?
Let's begin by checking the back of the tray inside Tojima-san's box.
Mari kita mulai dengan memeriksa bagian belakang piring di dalam kotak Tojima.
Naturally, whoever owns the bloody tray will become our prime suspect.
Tentu saja, siapapun yang memiliki piring berdarah itu akan menjadi tersangka utama kami.
There's blood on this.
Ada darah di sini.
What?
Apa?
I see. So you're the culprit.
Begitu. Jadi kau pelakunya.
N-No! It wasn't me!
Tidak! Bukan aku!
Now, now. Just to be sure, let's look at the other two trays.
Ayolah. Untuk memastikannya, mari kita lihat dua piring lainnya.
Whoa, whoa.
Wah.
There's blood on the backs of all three trays.
Ada darah di bagian belakang ketiga piring.
What's going on here?
Apa yang terjadi?
Well, uh...
Yah, uh...
The culprit probably noticed the blood on the back of the tray,
Pelakunya mungkin memperhatikan darah di bagian belakang piring,
and used quick thinking to put the same bloody mark on the other two trays.
dan menggunakan pemikiran cepat untuk membuat tanda berdarah pada dua piring lainnya.
So we wouldn't know which one is the real tray.
Jadi kita tidak akan tahu yang mana yang merupakan piring yang asli.
Which means we'll have to call an appraiser after all.
Yang berarti kita benar-benar harus memanggil seorang penilai.
Agasa-san, is there anything else that would help us identify the real tray?
Agasa, apakah ada hal lain yang akan membantu kami mengidentifikasi piring asli?
I'm not so sure.
Aku tidak yakin.
Come to think of it, when I flipped the bloody tray over sideways,
Kalau dipikir-pikir, ketika aku membalik piring berdarah ke samping,
the crane's beak was right at the same spot as the blood.
paruh bangau tepat di tempat yang sama dengan darah.
If you turn them over sideways, the beak's position will tell us which one is the real tray.
Jika kau membalikkannya ke samping, posisi paruhnya akan memberi tahu kita mana yang merupakan piring asli.
To make things clearer, let's turn the trays so the blood is at the top.
Untuk membuat segalanya lebih jelas, mari kita putar piringnya sehingga darah berada di atas.
When we turn them over sideways, whichever tray's crane's beak is pointing straight up is...
Saat kita membalikkannya ke samping, paruh bangau pada piring yang mengarah lurus ke atas adalah...
None of the beaks are pointing straight up.
Tidak ada paruh yang mengarah lurus ke atas.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Come on.
Ayolah.
Didn't you say this would identify the culprit?
Bukankah kau mengatakan ini akan mengidentifikasi pelakunya?
This is nonsense.
Ini tidak masuk akal.
Identify?
Mengenali?
Come to think of it, how did you identify me?
Kalau dipikir-pikir, bagaimana kau bisa mengenaliku?
You spoke to me while I was watching the professor's house from behind the gate.
Kau berbicara kepadaku ketika aku sedang memperhatikan rumah dokter dari balik gerbang.
Hey, you.
Hei, kau.
If you're interested in someone inside, why don't you come with me?
Jika kau tertarik pada seseorang di dalam, kenapa kau tidak ikut denganku?
And you answered Conan-kun's question in this way...
Dan kau menjawab pertanyaan Conan dengan cara ini...
More importantly, did you see anyone at the gate?
Lebih penting lagi, apakah kau melihati orang di gerbang?
Yes, I did.
Ya, benar.
There was a girl wearing a motorcycle helmet.
Ada seorang gadis yang memakai helm sepeda motor.
How did you know I was a girl?
Bagaimana kau tahu aku seorang gadis?
Normally you'd assume someone dressed like this wearing a motorcycle helmet would be a man.
Biasanya kau akan menganggap seseorang berpakaian seperti ini memakai helm sepeda motor merupakan seorang laki-laki.
What about me seemed feminine to you?
Bagian mana dari diriku yang terlihat feminim bagimu?
You don't actually know who I am, do you?
Kau tidak mengenalku sebelumnya, kan?
How did you know I was a woman?
Bagaimana kau tahu aku seorang wanita?
It was your bottom.
Bagian bawahmu.
What?
Apa?
My b-bot...?
Bagian bawah?
Yes, your uniquely feminine hips make it quite obvious.
Ya, pinggulmu yang terlihat feminim membuatnya sangat jelas.
I didn't think it was necessary to say out loud.
Aku tidak berpikir kalau itu perlu diucapkan.
I see.
Begitu.
My butt, huh?
Bokongku, ya?
Isn't Sera your younger sister?
Bukankah Sera itu adikmu?
You know everything, don't you?
Kau tahu segalanya, bukan?
Then why don't you tell her?
Lalu kenapa kau tidak memberitahunya?
Because I want to keep my sister out of this as much as possible.
Karena aku ingin menjauhkan adikku dari masalah ini sejauh mungkin.
Anyway, I can't believe it's been 17 years.
Bagaimanapun juga, aku tidak percaya kalau sudah 17 tahun.
Why?
Kenapa?
Why do I have to go to Japan?
Kenapa aku harus pergi ke Jepang?
I already have so many friends in England!
Aku sudah punya banyak teman di Inggris!
Shukichi, have you forgotten what Father told us in his message?
Shukichi, apakah kau lupa apa yang dikatakan Ayah pada kita dalam pesannya?
Akai Shuichi (15)
Akai Shuichi (15)
We're going to hide the fact that we're English and live in Japan.
Kita akan menyembunyikan fakta bahwa kita orang Inggris dan tinggal di Jepang.
Akai Shukichi (11)
Akai Shukichi (11)
But I didn't get to say goodbye to my friends.
Tapi aku belum sempat mengucapkan selamat tinggal pada teman-temanku.
Shukichi.
Shukichi.
Do you remember Father's friend Haneda-san?
Apa kau ingat teman Ayah Haneda?
Yeah.
Ya.
Remember his son Koji?
Ingat putranya Koji?
Oh, yeah. The guy who's good at that shogi game.
Oh, ya. Orang yang pandai dalam permainan shogi itu.
Akai Mary (36)
Akai Mary (36)
Apparently Koji-san died a mysterious death in the United States.
Rupanya Koji meninggal secara misterius di Amerika.
Father traveled there because Haneda-san asked him to uncover the truth.
Ayah pergi ke sana karena Haneda memintanya untuk mengungkap kebenaran.
He discovered a vile organization is involved,
Dia menemukan bahwa ada organisasi keji yang terlibat,
so we're seeking refuge in Japan, just to be safe.
jadi kita mencari perlindungan di Jepang, hanya untuk amannya.
It's all right, though. He's a very strong person.
Tapi tidak apa-apa. Dia orang yang sangat kuat.
He'll round up those evil people and return to us right away.
Dia akan menangkap para penjahat itu dan segera kembali pada kita.
He has two adorable sons waiting for him, and besides,
Dia memiliki dua putra yang menggemaskan menunggunya, dan selain itu,
I'm sure he'll want to meet her, too.
Aku yakin dia juga ingin bertemu dengannya.
Her, who?
Siapa?
Your younger sister.
Adik perempuanmu.
Come on, Ai-chan.
Ayolah, Ai.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
She's grown so much.
Dia sudah tumbuh besar.
I see. I understand.
Jadi begitu. Aku mengerti.
Bye.
Selamat tinggal.
Well? Were you able to get an appraiser?
Yah? Apakah kau bisa memanggil penilai?
Apparently they can't come until tomorrow.
Rupanya mereka tidak bisa datang sampai besok.
What? You mean every appraiser in Tokyo?
Apa? Maksudmu setiap penilai di Tokyo?
Yes.
Ya.
All the noted appraisers are either on business trips to other prefectures or overseas,
Semua penilai terkenal yang aktif sedang dalam perjalanan bisnis ke prefektur lain atau ke luar negeri,
or else they're not feeling well.
atau mereka sedang sakit.
Whoa, whoa. Surely you don't mean...
Wah. Maksudmu...
You don't expect us to stay here until tomorrow, do you?
Kau tidak berharap kami tinggal di sini sampai besok, kan?
Uh, well...
Yah...
Give me a break.
Yang benar saja.
I'm supposed to meet a buyer for this tray tonight.
Aku seharusnya bertemu pembeli untuk piring ini malam ini.
They're visiting from overseas.
Mereka berkunjung dari luar negeri.
If I miss tonight, I don't know when I'll be able to see them next.
Jika aku melewatkan malam ini, aku tidak tahu kapan bisa bertemu mereka lagi.
I'm in the same boat.
Aku juga sama.
Tonight is the 40th anniversary party for the real estate company I founded.
Malam ini adalah pesta ulang tahun ke-40 untuk perusahaan perumahan yang kudirikan.
How could I attend such a monumental event without this tray?
Bagaimana aku bisa menghadiri acara yang begitu penting tanpa piring ini?
My speech includes an anecdote about the difficult time I had acquiring this.
Pidatoku termasuk cerita soal kesulitanku memperoleh piring ini.
And I need to leave in three hours.
Dan aku harus pergi dalam tiga jam.
I hired a cameraman and studio to shoot photos for the museum's reopening pamphlet.
Aku menyewa juru kamera dan studio untuk memotret foto untuk pamflet pembukaan kembali museum.
Naturally, the photos will be of this tray, so I'll be taking mine with me when the time comes.
Tentu saja, foto itu untuk piring ini, jadi aku akan membawa punyaku jika saatnya tiba.
No, wait.
Tidak, tunggu.
That tray is evidence in a murder case.
Piring itu adalah bukti kasus pembunuhan.
The police will be holding on to it for a while.
Polisi akan menahannya untuk sementara waktu.
And the other trays, too.
Dan piring lainnya juga.
You can't be serious. What about tonight's party?
Kau pasti bercanda. Bagaimana dengan pesta malam ini?
What about my buyer?
Bagaimana dengan pembeliku?
Please calm down.
Harap tenang.
We can't allow a murderer to walk free.
Kita tidak bisa membiarkan seorang pembunuh bebas.
We'd appreciate your cooperation.
Kami menghargai kerja sama anda.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
What is it?
Ada apa?
Forensics found this next to the body.
Forensik menemukan ini di sebelah tubuh.
It seems to be a hearing aid.
Sepertinya itu alat bantu dengar.
A hearing aid?
Alat bantu dengar?
Ah, that's the "Deaf Angel" I invented.
Ah, itu adalah "Malaikat Tuli" yang aku buat.
"Deaf?"
Tuli?
It's a wireless hearing aid the late Nishitsu-san bought from me.
Ini adalah alat bantu dengar nirkabel yang dibeli oleh mendiang Nishitsu dariku.
It turns the voices and sounds around you into the gentle whispers of an angel.
Itu mengubah suara di sekitarmu menjadi bisikan lembut malaikat.
Which means it probably fell out of his ear when the culprit struck the victim.
Yang berarti itu mungkin jatuh dari telinganya saat pelakunya menghantam korban.
Do you recognize this?
Apa kau mengenali ini?
Yes.
Ya.
I did notice that he had something in his ear.
Aku memang memperhatikan bahwa dia punya sesuatu di telinganya.
I didn't realize it was a hearing aid.
Aku tidak menyadari itu adalah alat bantu dengar.
He spoke with us just fine.
Dia berbicara dengan kami dengan baik.
Of course he did. My inventions work great.
Tentu saja. Penemuanku bekerja dengan baik.
Excuse me, Agasa-san. Could I talk to you?
Maaf, Agasa. Bisa aku bicara denganmu?
What is it?
Ada apa?
The victim's phone received a message from you about 20 minutes before the murder.
Ponsel korban menerima pesan darimu sekitar 20 menit sebelum pembunuhan.
Does that sound familiar?
Apa itu terdengar familiar?
Yes, I sent him a message telling him we were on our way.
Ya, aku mengiriminya pesan memberitahunya bahwa kami sedang dalam perjalanan.
For some reason it looks like that message was never opened.
Entah kenapa pesan itu tidak pernah dibuka.
The phone was set to play notification sounds, though.
Telepon disetel untuk diputar notifikasi berbunyi.
I don't know what to tell you.
Aku tidak tahu harus memberitahumu apa.
It was probably already malfunctioning by then.
Mungkin alatnya sudah tidak berfungsi pada saat itu.
It's what you'd expect from a "Deaf Angel."
Memang benar-benar "Malaikat Tuli".
What a fitting name for the device.
Nama yang cocok untuk perangkat ini.
I can't hear you.
Aku tidak bisa mendengarmu.
Fitting?
Cocok?
If you ask me, your behavior is hardly fitting for a child.
Menurutku, sifatmu itu sama sekali tidak cocok bagi seorang anak.
Come on, Ai-chan. Tell me about the drug.
Ayolah, Ai. Ceritakan tentang obat itu.
You turn back into an adult periodically like Conan-kun, right?
Kau kembali menjadi dewasa secara berkala seperti Conan, kan?
If you've got it, could you share some with me?
Jika kau memilikinya, bisakah kau membaginya untukku?
That drug that restores the flow of time.
Obat yang mengembalikan aliran waktu.
"Restore the flow of time?" What do you mean by that?
Mengembalikan aliran waktu? Apa maksudmu?
What?
Apa?
"Restore" implies there's something wrong with the current situation.
Mengembalikan menyiratkan ada sesuatu yang salah dengan keadaan saat ini.
Or perhaps there's something wrong with someone other than you.
Atau mungkin ada yang salah dengan orang lain selain dirimu.
It's none of your business!
Itu bukan urusanmu!
No way. He vanished?
Tidak mungkin. Dia menghilang?
Huh?
Hah?
That was a 50-50.
Itu adalah 50-50.
It's my fault for touching a nerve, but you're also at fault for suddenly kicking me.
Itu salahku karena membuatmu marah, tapi kau juga bersalah karena tiba-tiba menendangku.
Perhaps my advice is unwelcome,
Mungkin saranku tidak diinginkan,
but if you want to be more feminine, perhaps you should behave less violently.
tetapi jika kau ingin lebih feminin, mungkin kau harus berperilaku lebih lembut.
I'll be fine. I don't have to do anything to become more feminine.
Aku baik-baik saja. Aku tak perlu melakukan apapun untuk menjadi lebih feminin.
My mom's chest used to be huge.
Dada ibuku dulu sangat besar.
"Used to be?"
Dulu?
Does that mean your mother passed away?
Apa itu berarti ibumu meninggal?
No, it's not like that, but...
Tidak, bukan seperti itu, tapi...
But?
Tapi?
Seriously, it's none of your business.
Sungguh, itu bukan urusanmu.
I see. Akai-san wants to confirm his mother's well-being.
Jadi begitu. Akai ingin mengkonfirmasi keadaan ibunya.
Which means that middle-school-aged girl is Sera and Akai-san's mother.
Berarti gadis SMP itu adalah ibunya Sera dan Akai.
She's that Mary woman I met at the beach a long time ago.
Dia adalah wanita bernama Mary yang dulu pernah kutemui.
Since Sera keeps asking about the drug, then as I thought,
Karena Sera terus bertanya tentang obat itu, maka seperti yang sudah kuduga,
that must mean she was shrunk after being forced to take APTX 4869, too.
itu pasti berarti dia menyusut setelahnya dipaksa untuk meminum APTX 4869 juga.
But who is she? Why did she take the drug?
Tapi siapa dia? Kenapa dia meminum obat itu?
All I know is that she has exceptional deductive skills,
Yang aku tahu dia punya keterampilan deduktif yang luar biasa,
Sleep is a biological function
Tidur adalah fungsi biologis
of the periodically repeated loss of consciousness.
dari kesadaran yang hilang secara berkala.
In other words, it's practically impossible for a person to speak while sleeping.
Dengan kata lain, mustahil bagi seseorang untuk berbicara saat tidur.
The old man's voice...
Suara lelaki tua itu...
In other words, it's practically impossible for a person to speak while sleeping.
Dengan kata lain, mustahil bagi seseorang untuk berbicara saat tidur.
A smartphone behind his neck?
Sebuah smartphone di belakang lehernya?
Naturally, sleep talking is an exception.
Tentu saja, berbicara sambil tidur adalah pengecualian.
Where did that come from?
Darimana asalnya?
The words I'm speaking now must sound like
Kata-kata yang aku ucapkan sekarang pasti terdengar seperti
But since they are the words of the detective who has solved this ridiculous case,
Tapi karena itu adalah kata-kata dari detektif yang telah memecahkan kasus konyol ini,
I ask that you listen.
aku minta kau mendengarkan.
is an excellent martial artist,
adalah seorang seniman bela diri yang sangat baik,
What's it doing there?
Sedang apa disana?
I should take one of under the balcony, too.
Aku juga harus mengambil satu di bawah balkon.
I-Is he dead?
Apa dia sudah mati?
No, they struck his vitals and knocked him unconscious
Tidak, mereka menyerang bagian vitalnya dan membuatnya pingsan
during the seconds it took for me to run here.
saat aku sedang berlari ke sini.
They're as quick as a secret service agent.
Mereka secepat agen dinas rahasia.
It must've been the sister out of territory.
Itu pasti saudari dari luar wilayah.
and is English.
dan orang Inggris.
After all, you're the apprentice of my country's greatest detective.
Bagaimanapun, kau adalah murid detektif terhebat di negaraku.
Y-Your country?
Negaramu?
You're English?
Kau orang Inggris?
Yeah, although I'm an American now.
Ya, meskipun aku orang Amerika sekarang.
England?
Inggris?
No way! Does "sister out of territory" actually mean...?
Tidak mungkin! Apa "saudari dari luar wilayah" itu artinya...
Hey, you.
Hei, kau.
Making us stay here won't get you anywhere.
Membuat kami tinggal di sini tidak akan membantumu.
B-But...
Tapi...
I'm leaving.
Aku pergi.
You can't leave.
Kau tidak bisa pergi.
Judging by the situation,
Dilihat dari situasinya,
it's likely that one of you struck Nishitsu-san the appraiser on the head with a spear,
kemungkinan salah satu dari kalian menyerang Nishitsu si penilai dengan sebuah tombak,
and used that same spear to stab him in the back and kill him.
dan menggunakan tombak yang sama untuk menusuk dia di belakang dan membunuhnya.
We'd like you to stay a little longer.
Kami ingin kalian tinggal lebih lama.
How much longer?
Berapa lama lagi?
How are you going to find the culprit when none of the appraisers can make it here?
Bagaimana kau akan menemukan pelakunya di saat tidak ada penilai yang bisa datang?
We're currently reaching out to appraisers from other prefectures.
Saat ini kami sedang menghubungi penilai dari prefektur lain.
If you could wait just a little longer...
Jika kalian bisa menunggu lebih lama lagi...
Episode Preview
Episode Selanjutnya
When you flipped over the tray, what was the orientation of the crane carved onto the front?
Saat kau membalik piringnya, seperti apa orientasi dari burung bangau yang diukir di depannya?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
We can put our trays back in our boxes and leave now, right?
Kami bisa meletakkan piring kami kembali ke dalam kotak dan pergi, kan?
Episode Preview You can finish questioning us another day.
Episode Selanjutnya Kalian bisa menanyai kami lain kali.
What if I told you I could tell the real tray apart from the fakes without an appraiser?
Bagaimana jika aku memberitahu kalian kalau aku bisa membedakan piring yang asli dengan yang palsu tanpa penilai?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
I know who had the real tray.
Aku tahu siapa yang memiliki piring yang sebenarnya.
What?
Apa?
The Antique Tray Can't Be Hidden (Part Three)
Piring Antik Yang Tak Dapat Disembunyikan (Bagian Tiga)
The next episode of Conan is "The Antique Tray Can't Be Hidden, Part Three!"
Selanjutnya dalam Conan, "Piring Antik Yang Tak Dapat Disembunyikan, Bagian Tiga!"
The Antique Tray Can't Be Hidden (Part Three)
Piring Antik Yang Tak Dapat Disembunyikan (Bagian Tiga)
Hearing Aid
Alat Bantu Dengar
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan Selanjutnya:
A hearing aid!
Alat bantu dengar!
Hearing Aid
Alat Bantu Dengar
That was a nice backspin kick. Don't miss the next episode.
Itu adalah tendangan backspin yang bagus. Jangan lewatkan episode selanjutnya.
I'll get you next time.
Aku akan mengalahkanmu lain kali.
Whatever you do, don't break the trays.
Apapun yang kalian lakukan, jangan sampai merusak piringnya.
Don't miss the next episode.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.